O período de transição para todo esse movimento está, então, previsto de 2026 até 2033.
Então, esse é o cronograma da reforma tributária sobre a convivência dos sistemas.
No ano de 2026, nós estamos passando por um momento teste, documentos fiscais no padrão nacional.
A ALC não foi alterada, a ideia é que as emissões dos documentos fiscais, a partir de janeiro,
passassem a ter a informação do IVA dual.
Ainda sem recolhimento efetivo, porque estamos falando de uma alíquota teste proporcional.
Do ano de 2027 até 2032, nós vamos passar por uma transição gradual dos nossos tributos.
Então, existe um crescimento da alíquota, que será progressiva.
A redução proporcional das alíquotas do ICMS e do ISS.
Então, aqui é a hora da gente também identificar essa convivência entre os nossos fechamentos
e as movimentações que os Estados
e os municípios vão começar a fazer.
E em 2033, aí sim, nós temos então um regime consolidado com o IVA dual.